Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
I hear
J'entends
the roasted camel here
le chameau rôti ici
is amazing.
C'est incroyable.
Let's have a taste.
Goûtons-y.
We
Nous
are together every day.
sont ensemble tous les jours.
How do you have time to study this?
Comment trouves-tu le temps d'étudier ça ?
Let me ask you something.
Permettez-moi de vous poser une question.
If there is a strange herb in the city,
S'il y a une herbe étrange en ville,
can you notice it?
Vous le remarquez ?
You have a point.
Vous avez raison.
There you go.
Voilà.
You pay attention
Vous faites attention
to what interests you.
à ce qui vous intéresse.
Waiter.
Serveur.
Bring us the roasted camel.
Apportez-nous le chameau rôti.
Sir,
Monsieur,
I'm sorry.
Je suis désolé.
Roasted camels
chameaux rôtis
are not available recently.
ne sont pas disponibles récemment.
Why?
Pourquoi?
Don't you want to make money?
Tu ne veux pas gagner d'argent ?
The Lord's Mansion is preparing for the Golden Bloom Banquet.
Le manoir du seigneur se prépare pour le banquet de la floraison dorée.
We are keeping these camels for the Lord's Mansion.
Nous gardons ces chameaux pour la demeure du Seigneur.
What is the Golden Bloom Banquet?
Qu'est-ce que le Banquet de la Floraison Dorée ?
Do you know?
Savez-vous?
The Golden Bloom Banquet
Le banquet de la floraison dorée
is an annual event
est un événement annuel
in Xichuan.
à Xichuan.
At this time of year,
En cette période de l'année,
the Lord's Mansion
la demeure du Seigneur
auctions off weapons made of Star Gold
Vente aux enchères d'armes en or stellaire
they collect in the past year.
ils ont collecté au cours de l'année écoulée.
Look at these merchants.
Regardez ces marchands.
They're all here for the Golden Bloom Banquet.
Ils sont tous réunis ici pour le banquet de la Floraison Dorée.
So, roasted camels
Donc, des chameaux rôtis
are not available today.
ne sont pas disponibles aujourd'hui.
How about
Que diriez-vous de
eating fish?
manger du poisson ?
Fish is also our specialty.
Le poisson est également notre spécialité.
All right.
D'accord.
I want a vinegar fish
Je veux du poisson au vinaigre
and some dishes with vinegar.
et certains plats avec du vinaigre.
I'll leave it to you.
Je vous laisse le soin de décider.
Add more vinegar.
Ajoutez plus de vinaigre.
Okay.
D'accord.
This year's Golden Bloom Banquet
Le banquet de la floraison dorée de cette année
was postponed several times.
a été reporté à plusieurs reprises.
I thought it wouldn't be held this year.
Je pensais que ça n'aurait pas lieu cette année.
I didn't expect them
Je ne m'y attendais pas.
to suddenly announce that the event would be held the day after tomorrow.
annoncer soudainement que l'événement aurait lieu après-demain.
I hurried over
Je me suis dépêché de
without enough money.
sans assez d'argent.
What if you have enough money?
Et si vous aviez assez d'argent ?
Do you dare bid against the Jibei Chamber of Commerce
Oserez-vous surenchérir sur la Chambre de commerce de Jibei ?
or Xiangshui Ma Gang?
ou Xiangshui Ma Gang ?
I don't dare.
Je n'ose pas.
However, they don't
Cependant, ils ne le font pas
buy all the Star Gold every year.
J'achète tous les Star Gold chaque année.
If we buy some of the rest,
Si nous achetons une partie du reste,
we'll make a lot of money.
Nous allons gagner beaucoup d'argent.
Let's keep working together this year.
Continuons à travailler ensemble cette année.
Of course.
Bien sûr.
Cheers.
Acclamations.
Well.
Bien.
does the city lord's
le seigneur de la ville
postponement of the banquet
report du banquet
have anything to do with his illness?
ont-ils un lien avec sa maladie ?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Les gens se méprennent sur leur apparence physique, oubliant leur véritable esprit intérieur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 12] [Fu Sheng to the Rescue, Golden Bloom Banquet Runs Red]
[Épisode 12] [Fu Sheng à la rescousse, le banquet de la floraison dorée tourne au fiasco]
Fu Sheng, who comes from Shangyi,
Fu Sheng, qui vient de Shangyi
is a disciple of the miracle physician Hua Tuo.
est un disciple du médecin miraculeux Hua Tuo.
He was brought to Shangyi by his father when he was a kid.
Il a été emmené à Shangyi par son père lorsqu'il était enfant.
His father died in the Murder of Physicians in Shangyi.
Son père est mort lors du massacre des médecins à Shangyi.
Later, Fu Sheng got into a lawsuit.
Plus tard, Fu Sheng a intenté un procès.
He fled to Xichuan.
Il s'est enfui à Xichuan.
Gu Tian, who comes from Shangyi,
Gu Tian, ​​qui vient de Shangyi,
is an acrobatics performer.
est une acrobate.
He lives in Shangyi with his two brothers.
Il vit à Shangyi avec ses deux frères.
He and Fu Sheng are wanted.
Lui et Fu Sheng sont recherchés.
He also fled to Xichuan.
Il s'est également enfui à Xichuan.
Feng Qianli, you are truly worthy of being a black-clothed detective
Feng Qianli, vous êtes vraiment digne d'être un détective en noir.
of the Hearsay-capturing Pavilion.
du pavillon de collecte des ouï-dire.
You found out
Vous avez découvert
all about them in a few days.
Tout sur eux dans quelques jours.
You're overqualified for a detective.
Vous êtes surqualifié pour un détective.
Why don't you come to the Lord's Mansion and help me?
Pourquoi ne viens-tu pas au manoir du Seigneur pour m'aider ?
Thank you for valuing me.
Merci de m'apprécier.
If you can buy
Si vous pouvez acheter
the Hearsay-capturing Pavilion,
le pavillon de la collecte des ouï-dire,
I'll be your man.
Je serai votre homme.
Forget it.
Oublie ça.
Your master is hiding in Xichuan.
Votre maître se cache à Xichuan.
No one knows who he is.
Personne ne sait qui il est.
I don't want to offend him.
Je ne veux pas l'offenser.
Our master has heard of you.
Notre maître a entendu parler de vous.
You'll
Vous allez
see each other in the future.
se revoir dans le futur.
Mr. Wen,
Monsieur Wen,
I take my leave.
Je prends congé.
Take care.
Prends soin de toi.
Hearsay-capturing Pavilion
Pavillon de la capture des ouï-dire
gained a firm footing in Xichuan.
ont acquis une solide implantation à Xichuan.
It shows they are good.
Cela prouve qu'ils sont bons.
Come on.
Allez.
Look.
Regarder.
It seems that Fu Sheng's acquaintance with the Young Mistress
Il semble que Fu Sheng ait fait la connaissance de la jeune maîtresse.
was an accident.
C'était un accident.
It doesn't look like it was planned.
On dirait que ce n'était pas prévu.
Have the Ma Gang and the Chamber of Commerce
Ayez le gang Ma et la Chambre de commerce
made any moves lately?
Tu as fait des changements récemment ?
They heard
Ils ont entendu
about your condition.
concernant votre état de santé.
The Ma Gang and the Chamber of Commerce have made many moves.
Le gang Ma et la Chambre de commerce ont entrepris de nombreuses démarches.
There was a lot of friction between them.
Il y avait beaucoup de frictions entre eux.
Over the years,
Au fil des années,
we have valued peace.
Nous avons toujours chéri la paix.
As a result, they forgot
Par conséquent, ils ont oublié
what we made our fortune from.
Ce qui nous a permis de faire fortune.
The Golden Bloom Banquet cannot be delayed any longer.
Le banquet de la Fleur d'Or ne peut plus être reporté.
I need to convert my Star Gold into money as soon as possible.
Je dois convertir mes Star Gold en argent le plus rapidement possible.
But your body...
Mais votre corps...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I can hold on.
Je peux tenir le coup.
Go.
Aller.
Physician Fu.
Médecin Fu.
You can be honest.
Vous pouvez être honnête.
Am I terminally ill?
Suis-je atteint d'une maladie en phase terminale ?
Don't talk.
Ne parle pas.
Another arm.
Un autre bras.
You recently
Vous récemment
have you had chest pain
Avez-vous eu des douleurs thoraciques ?
and tightness lately?
et une sensation de tiraillement ces derniers temps ?
I had them the night before last.
Je les ai mangés avant-hier soir.
I was all right after a while.
Au bout d'un moment, ça allait mieux.
The night before last.
Avant-hier soir.
Did you eat
Avez-vous mangé
more than usual that night?
plus que d'habitude ce soir-là ?
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
My brother braised a pork shoulder that night.
Ce soir-là, mon frère a braisé une épaule de porc.
I ate a lot.
J'ai beaucoup mangé.
That's right.
C'est exact.
You have a heart disease.
Vous avez une maladie cardiaque.
But my arm hurts.
Mais j'ai mal au bras.
It's caused by your heart disease.
C'est dû à votre maladie cardiaque.
Can this disease be cured?
Cette maladie peut-elle être guérie ?
It can only be gradually conditioned.
Cela ne peut se faire que progressivement.
I'll give you a prescription.
Je vais vous donner une ordonnance.
Take the medicine for seven days.
Prenez ce médicament pendant sept jours.
Remember,
Souviens-toi,
have a light diet in the future.
Adoptez un régime alimentaire léger à l'avenir.
Eat less meat or fish.
Mangez moins de viande ou de poisson.
Here you go.
Voici.
Follow this prescription.
Suivez cette prescription.
Take the medicine twice a day.
Prenez le médicament deux fois par jour.
Boil three bowls of water into one bowl.
Faire bouillir trois bols d'eau dans un seul bol.
I'll revisit you
Je reviendrai te voir
in seven days.
en sept jours.
Thank you, Physician Fu.
Merci, Docteur Fu.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Thank you.
Merci.
How's it going?
Comment ça va ?
I found it.
Je l'ai trouvé.
There was a shop in the city
Il y avait un magasin dans la ville
that once sold Western tussah silk.
qui vendait autrefois de la soie tussah occidentale.
Feng Qianli said
Feng Qianli a dit
you could try your luck there.
Vous pourriez tenter votre chance là-bas.
I hear you have stuff from all over the world.
J'ai entendu dire que vous aviez des objets du monde entier.
If you want something, find it yourself.
Si vous voulez quelque chose, trouvez-le vous-même.
What if I want a special weapon?
Et si je veux une arme spéciale ?
You don't look familiar.
Vous ne me dites rien.
I heard it from the Hearsay-capturing Pavilion.
Je l'ai entendu depuis le pavillon de collecte des ouï-dire.
They serve all those who pay them.
Ils servent tous ceux qui les paient.
They always give me trouble.
Ils me causent toujours des problèmes.
Go ahead.
Poursuivre.
What do you want?
Que veux-tu?
Western tussah silk.
Soie tussah occidentale.
Is that all there is?
C'est tout ?
It's good to have that.
C'est bien d'avoir ça.
Every time you use it,
À chaque fois que vous l'utilisez,
it gets stretched.
Il s'étire.
If you want it to last long,
Si vous voulez que ça dure longtemps,
you should mix it with newly produced silk.
Vous devriez la mélanger avec de la soie nouvellement produite.
If you want it,
Si vous le voulez,
you can raise some Western silkworms.
Vous pouvez élever des vers à soie occidentaux.
Show me the Western silkworms.
Montrez-moi les vers à soie occidentaux.
I don't have them.
Je ne les ai pas.
They only eat
Ils ne mangent que
fire mulberry leaves unique to the West.
Feuilles de mûrier de feu uniques à l'Ouest.
I can't afford to raise them.
Je n'ai pas les moyens de les élever.
Where can I
Où puis-je
get fire mulberry leaves in Xichuan?
Trouver des feuilles de mûrier de feu à Xichuan ?
I think the Jibei Chamber of Commerce has some.
Je crois que la Chambre de commerce de Jibei en possède quelques-unes.
Siming, you're awake.
Siming, tu es réveillée.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
You're the backbone
Tu es la colonne vertébrale
of our family.
de notre famille.
If something happens to you,
Si quelque chose vous arrive,
what should I do?
Que dois-je faire?
Siming.
Siming.
Pretty women are vixens.
Les jolies femmes sont des femmes fatales.
Incompetent men
hommes incompétents
will die because of women.
mourront à cause des femmes.
You
Toi
are my sister-in-law.
sont ma belle-sœur.
We shouldn't get too close.
Nous ne devrions pas trop nous approcher.
The eldest sister-in-law is like a mother.
La belle-sœur aînée est comme une mère.
You should listen to me.
Tu devrais m'écouter.
Come on.
Allez.
Show me your wound.
Montrez-moi votre blessure.
Where's my brother?
Où est mon frère ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Your brother is not here.
Ton frère n'est pas là.
He went fishing.
Il est allé pêcher.
He wanted
Il voulait
to give you a nutritional boost.
pour vous donner un coup de pouce nutritionnel.
No one else is at home.
Il n'y a personne d'autre à la maison.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Is it here?
Est-ce ici ?
Or here?
Ou ici ?
Is your wound here?
Votre blessure est-elle ici ?
Let's see.
Voyons.
Gu Tian.
Gu Tian.
Why is no one home?
Pourquoi personne n'est à la maison ?
Don't leave.
Ne partez pas.
Sister-in-law.
Belle-sœur.
This is my friend Gu Tian.
Voici mon ami Gu Tian.
He came to see me.
Il est venu me voir.
Make some dishes.
Préparez des plats.
We'll have a couple of drinks at noon.
Nous prendrons un verre ou deux à midi.
No need.
Pas besoin.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
No, you must stay.
Non, vous devez rester.
Good for you.
Bien pour vous.
All right.
D'accord.
What do you want to see me about?
Pour quel motif voulez-vous me voir ?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
Zhu, how many buckets have you taken out?
Zhu, combien de seaux as-tu sortis ?
It’s early. There's only a few.
Il est tôt. Il n'y en a que quelques-uns.
Be careful not to be scolded by the steward like yesterday.
Prenez garde à ne pas vous faire réprimander par le steward comme hier.
Yes.
Oui.
Why are you avoiding me?
Pourquoi m'évites-tu ?
Will I eat you?
Vais-je te manger ?
You, come here.
Toi, viens ici.
Come here.
Venez ici.
Steward.
Intendant.
Don't you want to work for me?
Tu ne veux pas travailler pour moi ?
No.
Non.
So, you want to work for me.
Donc, vous voulez travailler pour moi.
Yes.
Oui.
Go to the warehouse
Rendez-vous à l'entrepôt
and get me a piece of cloth made of tussah silk.
et procurez-moi un morceau de tissu en soie tussah.
I want to make a dress for my sister-in-law.
Je veux faire une robe pour ma belle-sœur.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The Western tussah silk
La soie tussah occidentale
is worth as much as gold.
vaut autant que l'or.
You can't use it to make clothes.
Vous ne pouvez pas l'utiliser pour fabriquer des vêtements.
Is it so precious?
Est-ce si précieux ?
It is precious.
C'est précieux.
The Western tussah silk
La soie tussah occidentale
is produced by live Western silkworms.
est produit par des vers à soie occidentaux vivants.
The Western silkworms
Les vers à soie occidentaux
only eat fire mulberry leaves unique to the Western.
Ne consommez que des feuilles de mûrier de feu, spécifiques à l'Ouest.
So,
Donc,
it's very precious.
C'est très précieux.
Are there fire mulberry leaves in the warehouse?
Y a-t-il des feuilles de mûrier de feu dans l'entrepôt ?
Yes, there are.
Oui, il y en a.
Cut the nonsense.
Arrêtez vos bêtises.
Take out the fire mulberry leaves and feed them to the Western silkworms.
Cueillez les feuilles de mûrier de feu et donnez-les à manger aux vers à soie occidentaux.
Steward Zhao took all the share
L'intendant Zhao a pris toutes les parts.
of fire mulberry leaves.
de feuilles de mûrier de feu.
Is there nothing left?
Il ne reste plus rien ?
Yes.
Oui.
All this time,
Pendant tout ce temps,
the fire mulberry leaves were only for Steward Zhao's use.
Les feuilles de mûrier de feu étaient réservées à l'usage exclusif de l'intendant Zhao.
We buy a batch only after using up a batch,
Nous n'achetons un lot qu'après avoir utilisé un lot entier.
without exception.
sans exception.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
I picked them.
Je les ai choisis.
It's too sour. Here you go.
C'est trop acide. Tiens.
I found the guy who used tussah silk.
J'ai trouvé le type qui utilisait de la soie tussah.
Who is that?
Qui est-ce ?
Steward Zhao of the Jibei Chamber of Commerce.
Intendant Zhao de la Chambre de commerce de Jibei.
Steward Zhao.
Intendant Zhao.
Steward Zhao and Li Zhizhuo
L'intendant Zhao et Li Zhizhuo
are always together.
sont toujours ensemble.
This is further proof
Ceci est une preuve supplémentaire
that Li Zhizhuo is involved.
que Li Zhizhuo est impliqué.
It also confirms what we said at that time.
Cela confirme également ce que nous avions dit à l'époque.
But...
Mais...
What are you going to do next?
Que vas-tu faire ensuite ?
It's the Golden Bloom Banquet tomorrow night.
C'est le banquet de la Fleur d'Or demain soir.
I'll look for an opportunity to expose him.
Je chercherai une occasion de le démasquer.
By bringing Li Zhizhuo down,
En faisant tomber Li Zhizhuo,
we'll open the first breakthrough
nous allons réaliser la première percée
to approach Breakwall.
pour s'approcher du brise-lames.
The Golden Bloom Banquet has been lively
Le banquet Golden Bloom a été animé.
in previous years.
les années précédentes.
This year...
Cette année...
Mr. Qi.
M. Qi.
Mr. Luo.
M. Luo
Your skin is glowing.
Votre peau est éclatante.
Your business must be good.
Votre entreprise doit bien se porter.
It's all thanks to you
Tout cela, c'est grâce à vous.
and other bosses.
et d'autres patrons.
Mr. Luo.
M. Luo
You will
Vous serez
get some Star Gold this year, right?
Tu vas bien avoir de l'or Star cette année, pas vrai ?
It's all at the Chamber of Commerce's disposal.
Tout est à la disposition de la Chambre de commerce.
It doesn't matter who gets the Star Gold.
Peu importe qui reçoit l'étoile d'or.
The Star Gold
L'étoile d'or
ends up in the hands of the Jibei Chamber of Commerce.
elle finit par tomber entre les mains de la Chambre de commerce de Jibei.
That being said,
Cela dit,
the Chamber of Commerce will owe you one.
La Chambre de commerce vous en sera redevable.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
Mr. Luo, you earned a lot last year.
Monsieur Luo, vous avez beaucoup gagné l'année dernière.
You're wearing a lot of gold and silver.
Vous portez beaucoup d'or et d'argent.
You look better than me.
Tu es plus beau/belle que moi.
It's all thanks to you.
Tout cela, c'est grâce à vous.
Really?
Vraiment?
Looks like I took good care of you.
On dirait que je me suis bien occupé de toi.
You should help me today, right?
Tu devrais m'aider aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Get me a batch of weapons and send them to the Ma Gang.
Apportez-moi un lot d'armes et envoyez-les au gang de Ma.
I'll pay you 10% more.
Je vous paierai 10% de plus.
I...
JE...
Isn't it enough?
N'est-ce pas suffisant ?
No.
Non.
What about 20%?
Et 20 % ?
Luo.
Luo.
No.
Non.
Don't push your luck.
Ne tentez pas le diable.
What?
Quoi?
Don't you need the Ma Gang next year?
Tu n'as pas besoin de la bande de mamans l'année prochaine ?
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
It's not about money.
Ce n'est pas une question d'argent.
This year, all major businessmen
Cette année, tous les grands hommes d'affaires
have already received an order from the Jibei Chamber of Commerce.
ont déjà reçu une commande de la Chambre de commerce de Jibei.
The Chamber of Commerce is staring at all weapons
La Chambre de commerce examine attentivement toutes les armes.
on the Golden Bloom Banquet.
au banquet de la Fleur d'Or.
They have ordered us to listen to them.
Ils nous ont ordonné de les écouter.
Our families and shops
Nos familles et nos magasins
are in Jibei.
sont à Jibei.
We dare not disobey them.
Nous n'osons pas leur désobéir.
They are so arrogant.
Ils sont tellement arrogants.
The banquet hasn't started yet.
Le banquet n'a pas encore commencé.
Someone is fawning.
Quelqu'un est en train de faire des courbettes.
Mr. Chairman,
Monsieur le Président,
shall we tip him for the city lord?
Devrions-nous lui donner un pourboire pour le seigneur de la ville ?
Do you want to die?
Voulez-vous mourir ?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
Before hitting a dog, find out who its master is.
Avant de frapper un chien, renseignez-vous sur son maître.
You're over the line.
Vous avez dépassé les bornes.
Li.
Que.
You became the Chairman.
Vous êtes devenu président.
But you're nothing to me.
Mais tu ne représentes rien pour moi.
We don't know who will win
Nous ne savons pas qui va gagner.
on the Golden Bloom Banquet.
au banquet de la Fleur d'Or.
Don't get cocky.
Ne prenez pas la grosse tête.
Vulgar.
Vulgaire.
You're like a vulgar woman.
Tu es comme une femme vulgaire.
I haven't asked you
Je ne vous ai pas posé la question
if you like the woman I gave you.
si la femme que je t'ai donnée te plaît.
Thank you for giving me a sister-in-law.
Merci de m'avoir donné une belle-sœur.
Sister-in-law?
Belle-sœur?
My brother hasn't married yet.
Mon frère n'est pas encore marié.
It's inappropriate for me to get married first.
Il serait inapproprié que je me marie en premier.
Okay.
D'accord.
She'll be your sister-in-law.
Elle sera votre belle-sœur.
I'll ask Steward Zhao
Je demanderai à l'intendant Zhao
to get you a wife.
pour te trouver une femme.
Thank you, Mr. Chairman.
Merci, Monsieur le Président.
[Chunyun House]
[Maison Chunyun]
Leader.
Chef.
You were right.
Vous aviez raison.
The Jibei Chamber of Commerce has been playing dirty all these years.
La Chambre de commerce de Jibei a joué un rôle malhonnête pendant toutes ces années.
They're controlling the buyers
Ils contrôlent les acheteurs.
of the Star Gold weapons.
des armes Star Gold.
I felt them out.
Je les ai sondés.
The Jibei Chamber of Commerce
La Chambre de commerce de Jibei
is determined to get all Star Gold weapons this year.
est déterminé à obtenir toutes les armes Star Gold cette année.
I knew they were playing dirty.
Je savais qu'ils jouaient des coups bas.
They bought many good weapons.
Ils ont acheté beaucoup de bonnes armes.
Where are they hiding them?
Où les cachent-ils ?
We can't let them win this year.
Nous ne pouvons pas les laisser gagner cette année.
Should we get some businessmen to help us
Devrions-nous demander l'aide de quelques hommes d'affaires ?
fight them?
Les combattre ?
We'll fight them.
Nous les combattrons.
But Ma Gang is straightforward.
Mais Ma Gang est simple.
We'll fight them above board.
Nous les combattrons en toute transparence.
Let's go.
Allons-y.
If they wait too long,
S'ils attendent trop longtemps,
they will say that we are rude.
Ils diront que nous sommes impolis.
Chairman Li.
Président Li.
We'll follow the old rules.
Nous suivrons les anciennes règles.
Respected guests are served inside.
Les invités de marque sont servis à l'intérieur.
The soldiers will be served here.
Les soldats seront servis ici.
I'm determined to get
Je suis déterminé à obtenir
all the Star Gold weapons.
toutes les armes Star Gold.
Xubu Huai meant something other.
Xubu Huai signifiait autre chose.
The Ma Gang won't let me take them easily.
La bande de Ma ne me laissera pas les prendre facilement.
They are no match for us in terms of wealth.
Ils ne font pas le poids face à nous en termes de richesse.
But we need to be wary of them getting desperate
Mais nous devons nous méfier de leur désespoir.
and robbing our weapons.
et en nous volant nos armes.
Got it.
J'ai compris.
I'll take someone
Je prendrai quelqu'un
to keep an eye on them
pour les surveiller
in case they get in our way.
au cas où ils nous barreraient le chemin.
Go.
Aller.
[Stunning Singing and Dancing]
[Chant et danse époustouflants]
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Who upsets you?
Qui vous contrarie ?
It's Fu Sheng.
C'est Fu Sheng.
He promised me to join me at the banquet.
Il m'a promis de me rejoindre au banquet.
I waited for him for a long time.
Je l'ai attendu longtemps.
But I didn't see him.
Mais je ne l'ai pas vu.
- Bravo. - Bravo.
- Bravo. - Bravo.
Guys,
Les gars,
cheers.
acclamations.
Cheers.
Acclamations.
Who ordered the wine?
Qui a commandé le vin ?
Here.
Ici.
Here comes the wine.
Voici le vin.
Waiter.
Serveur.
I'm out of wine.
Je n'ai plus de vin.
Waiter, I'm out of wine.
Garçon, je n'ai plus de vin.
Fill my bowl.
Remplissez mon bol.
Stop.
Arrêt.
Pour slowly.
Versez lentement.
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Really?
Vraiment?
Good.
Bien.
Thank you.
Merci.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are you Miss Yingying?
Êtes-vous Mademoiselle Yingying ?
Yes.
Oui.
You're beautiful.
Tu es belle.
I've heard
J'ai entendu
that the leading beauty of the Chunyun House is beautiful.
que la beauté principale de la maison Chunyun est sa beauté.
After seeing you,
Après t'avoir vu,
I found you to live up to your reputation.
Je vous ai trouvé à la hauteur de votre réputation.
Seriously.
Sérieusement.
Thank you.
Merci.
Come on. Have a drink with me.
Allez, viens prendre un verre avec moi.
Stop.
Arrêt.
The people of Ma Gang are really vulgar.
Les habitants de Ma Gang sont vraiment vulgaires.
You don't know how to appreciate women.
Tu ne sais pas apprécier les femmes.
Miss Yingying, don't be afraid.
Mademoiselle Yingying, n'ayez pas peur.
With me here,
Avec moi ici,
no one can touch you.
Personne ne peut te toucher.
What do you want?
Que veux-tu?
Are you looking for trouble?
Vous cherchez les ennuis ?
Guys.
Les gars.
Yes.
Oui.
Today is a good day.
Aujourd'hui est une bonne journée.
Please don't fight because of me.
S'il vous plaît, ne vous battez pas à cause de moi.
Let me
Laissez-moi
give you a toast.
Je vous porte un toast.
Waiter.
Serveur.
Serve wine.
Servir du vin.
For
Pour
Miss Yingying's sake,
Pour l'amour de Miss Yingying,
I won't argue with you.
Je ne vais pas discuter avec toi.
Come on.
Allez.
Guys.
Les gars.
Let's go back to drinking.
Retournons à nos beuveries.
Retreat.
Retraite.
Thank you, Steward Zhao.
Merci, Steward Zhao.
Not at all, Miss Yingying.
Pas du tout, Mademoiselle Yingying.
It seems that Steward Zhao is drunk.
Il semblerait que l'intendant Zhao soit ivre.
Take him
Emmenez-le
to his room to rest.
dans sa chambre pour se reposer.
Yes.
Oui.
You didn't leave.
Tu n'es pas parti.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
There you are.
Te voilà.
Physician Fu.
Médecin Fu.
You asked me to cover that waiter.
Vous m'avez demandé de remplacer ce serveur.
I did it.
J'ai réussi.
Well...
Bien...
It's a small thing.
C'est un détail.
I've hated Zhao for a long time.
Je déteste Zhao depuis longtemps.
About today...
À propos d'aujourd'hui...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know the rules.
Je connais les règles.
Thank you.
Merci.
Gentlemen.
Messieurs.
The annual Golden Bloom Banquet has begun.
Le banquet annuel de Golden Bloom a commencé.
No offense.
Sans vouloir offenser personne.
Do you
Est-ce que tu
have enough money?
Avez-vous assez d'argent ?
Yes.
Oui.
Good.
Bien.
I'll cut to the chase.
Je vais droit au but.
Come on.
Allez.
Bring up
Faire monter
the Star Gold weapons.
Les armes Star Gold.
Gentlemen.
Messieurs.
This is a sword made of steel
Il s'agit d'une épée en acier
that I bought at a high price.
que j'ai achetée à un prix élevé.
Good.
Bien.
It cuts iron like mud.
Ça coupe le fer comme de la boue.
It's
C'est
a peerless sword.
une épée sans pareille.
The price is 1.1 million coins.
Le prix est de 1,1 million de pièces.
[Stunning Singing and Dancing] The first to ring the gong gets it.
[Chants et danses époustouflants] Le premier à sonner le gong l'emporte.
Gentlemen.
Messieurs.
Please.
S'il te plaît.
I didn't realize
Je ne m'en étais pas rendu compte
it was you.
C'était toi.
Do you want to die?
Voulez-vous mourir ?
Are you not clear about the situation?
La situation n'est-elle pas claire pour vous ?
You're tied up.
Vous êtes ligoté.
So what? Do you dare to hurt me?
Et alors ? Tu oses me faire du mal ?
Why did you knock him out?
Pourquoi l'as-tu assommé ?
If I don't
Si je ne le fais pas
hit him,
le frapper,
he won't know the situation.
Il ne connaîtra pas la situation.
Gu Tian, Fu Sheng.
Gu Tian, ​​​​Fu Sheng.
Remember,
Souviens-toi,
this is not over.
Ce n'est pas terminé.
You know?
Tu sais?
You messed with the Chamber of Commerce...
Vous vous en êtes pris à la Chambre de commerce...
You...
Toi...
He's nagging.
Il est agaçant.
Annoying.
Ennuyeux.
Will this work?
Cela va-t-il fonctionner ?
It will work.
Ça va marcher.
You'll see.
Vous verrez.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
You killed Song Jingye, right?
Vous avez tué Song Jingye, n'est-ce pas ?
If you don't speak, I'll take it as if you admit it.
Si vous ne parlez pas, je considérerai que vous l'admettez.
Li Zhizhuo asked you to do that, right?
Li Zhizhuo vous a demandé de faire cela, n'est-ce pas ?
It doesn't work.
Ça ne marche pas.
Check this out.
Regardez ça.
Why did you hit him again?
Pourquoi l'as-tu frappé à nouveau ?
He must have woken up the wrong way.
Il a dû se réveiller du mauvais pied.
I'll try again.
Je vais réessayer.
Is there something wrong with him?
Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez lui ?
Do you want me to do it?
Vous voulez que je le fasse ?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Is there such an acupoint on the human body?
Existe-t-il un tel point d'acupuncture sur le corps humain ?
After hitting it,
Après l'avoir frappé,
the person will lose Qi,
La personne perdra du Qi,
have erectile dysfunction,
souffrir de dysfonction érectile,
and become impotent at the beginning.
et devenir impuissants dès le début.
Then, the person will have blood obstruction
La personne souffrira alors d'une obstruction sanguine.
and die of blood clotting.
et mourir d'une coagulation sanguine.
Yeah,
Ouais,
there is such an acupoint.
Il existe un tel point d'acupuncture.
Then,
Alors,
will the person die instantly
La personne va-t-elle mourir instantanément ?
after hitting that acupoint?
après avoir stimulé ce point d'acupuncture ?
I need time to ask something.
J'ai besoin de temps pour poser une question.
No. Don't worry.
Non. Ne t'inquiète pas.
After hitting that acupoint,
Après avoir stimulé ce point d'acupuncture,
the person won't die instantly.
La personne ne mourra pas instantanément.
The blood will clot little by little.
Le sang va coaguler petit à petit.
The person will die a horrible death.
Cette personne mourra d'une mort horrible.
That's good.
C'est bien.
Where is the acupoint?
Où se situe le point d'acupuncture ?
I'll hit him.
Je vais le frapper.
It's in the chest.
Il est dans le coffre.
Put your hand on his chest.
Posez votre main sur sa poitrine.
Here?
Ici?
Move down a bit.
Descendez un peu.
More.
Plus.
That's right.
C'est exact.
Hit him.
Frappez-le.
Hit him hard.
Frappez-le fort.
Here.
Ici.
Okay.
D'accord.
Here we go.
On y va.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
I'm awake.
Je suis réveillé.
Mr. Gu, please spare me.
Monsieur Gu, épargnez-moi.
It turns out
Il s'avère que
that you are awake.
que tu es réveillé.
I thought I hit you too hard.
Je pensais t'avoir frappé trop fort.
I couldn't wake you up.
Je n'arrivais pas à te réveiller.
Mr. Gu.
M. Gu.
Don't joke with me.
Ne plaisantez pas avec moi.
Wait.
Attendez.
Young heroes.
Jeunes héros.
What have I
Qu'ai-je
done to you?
Qu'est-ce qui vous a été fait ?
Is there a misunderstanding?
Y a-t-il un malentendu ?
No.
Non.
We invited you here
Nous vous avons invité ici
to ask something.
demander quelque chose.
I am a steward.
Je suis intendant.
You can ask me questions directly.
Vous pouvez me poser des questions directement.
You didn't have to do this.
Vous n'étiez pas obligé de faire ça.
Right?
Droite?
I gave you a chance.
Je t'ai donné une chance.
You didn't cherish it.
Tu ne l'as pas chéri.
Steward Zhao.
Intendant Zhao.
We do have something to ask you.
Nous avons quelque chose à vous demander.
I'll tell you everything.
Je vais tout vous dire.
I killed Song Jingye.
J'ai tué Song Jingye.
Li Zhizhuo gave me the order.
Li Zhizhuo m'a donné l'ordre.
Do you know about Breakwall?
Connaissez-vous Breakwall ?
All ten weapons have been auctioned off.
Les dix armes ont toutes été vendues aux enchères.
Thank you, gentlemen.
Merci, messieurs.
- Amazing. - Amazing.
- Formidable. - Formidable.
Your Excellency.
Votre Excellence.
The average price of lots
Le prix moyen des lots
in the last round was 1.5 million coins.
Le dernier tour a rapporté 1,5 million de pièces.
That's unchanged from previous years.
Cela reste inchangé par rapport aux années précédentes.
Small businessmen have limited financial resources.
Les petits entrepreneurs disposent de ressources financières limitées.
I don't think they'll be bidding anymore.
Je ne pense pas qu'ils soumettront d'autres offres.
It's all right.
C'est bon.
The important auction
L'importante vente aux enchères
will be between the Ma Gang and the Chamber of Commerce.
L'affaire se jouera entre le gang Ma et la Chambre de commerce.
The Ma Gang has never won
Le gang Ma n'a jamais gagné
in all these years.
durant toutes ces années.
Jiu.
Jiu.
Father knows what he's doing.
Le père sait ce qu'il fait.
Let's enjoy the show.
Profitons du spectacle.
Jue is right.
Jue a raison.
Next,
Suivant,
it's a spear, a shield, a bow, and an armor.
C'est une lance, un bouclier, un arc et une armure.
With this set,
Avec cet ensemble,
the world is your hand.
Le monde est à votre portée.
The price is eight million coins.
Le prix est de huit millions de pièces.
Gentlemen, please.
Messieurs, s'il vous plaît.
Mr. Chairman.
Monsieur le Président.
In previous years, the price
Les années précédentes, le prix
of a set of weapons is about four million coins.
Le prix d'un ensemble d'armes est d'environ quatre millions de pièces.
Why is it so expensive this year?
Pourquoi est-ce si cher cette année ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I'll take it.
Je le prends.
Leader Che has a good eye.
Le dirigeant Che a bon œil.
Congratulations to Leader Che.
Félicitations au leader Che.
- Great. - Great.
- Super. - Super.
Che is enlightened.
Che est éclairé.
It's nothing.
Ce n'est rien.
The best is yet to come.
Le meilleur est à venir.
Am I right, Mr. Chairman?
Ai-je raison, Monsieur le Président ?
It's fine.
Ça va.
Since he likes it,
Puisqu'il aime ça,
I'll let him have it.
Je vais le lui dire.
The second set.
Le deuxième set.
Ten million coins.
Dix millions de pièces.
I'll take it.
Je le prends.
Congratulations to Leader Che.
Félicitations au leader Che.
- Great. - Great.
- Super. - Super.
Leader Che, you're generous.
Leader Che, vous êtes généreux.
You're generous.
Vous êtes généreux.
Are they crazy?
Sont-ils fous ?
The price is two or three times higher than in previous years.
Le prix est deux ou trois fois plus élevé que les années précédentes.
Why do they still want it?
Pourquoi le veulent-ils encore ?
Congratulations, Your Excellency.
Félicitations, Excellence.
We have gained a lot today.
Nous avons beaucoup gagné aujourd'hui.
Your Excellency.
Votre Excellence.
Father.
Père.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Keep quiet about it.
N'en parlez à personne.
The third set, 18 million coins.
Le troisième lot, 18 millions de pièces.
I'll take it as well.
Je le prends aussi.
It's interesting.
C'est intéressant.
Congratulations to Leader Che.
Félicitations au leader Che.
- Amazing. - Amazing.
- Formidable. - Formidable.
Che is crazy.
C'est dingue.
There have been many letters exchanged
De nombreuses lettres ont été échangées.
between Li Zhizhuo and Breakwall over the years.
entre Li Zhizhuo et Breakwall au fil des années.
But I've never seen a man
Mais je n'ai jamais vu un homme
from Breakwall.
Depuis le brise-lames.
What was in those letters?
Que contenaient ces lettres ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Li Zhizhuo never let me see it.
Li Zhizhuo ne m'a jamais laissé le voir.
But I think
Mais je pense
the letters
les lettres
were about difficult things.
Il s'agissait de choses difficiles.
For example,
Par exemple,
looking for the Bird Jade Plate.
Je recherche l'assiette en jade à motif d'oiseau.
You know a lot.
Vous en savez beaucoup.
Yes.
Oui.
The bounty notice was issued by Li Zhizhuo.
L'avis de prime a été émis par Li Zhizhuo.
Because of this,
À cause de ça,
Song Jingye went to Li Zhizhuo
Song Jingye est allé voir Li Zhizhuo
and questioned him.
et l'a interrogé.
And because of that,
Et c'est pour cette raison,
Li Zhizhuo was determined to get rid of Song Jingye.
Li Zhizhuo était déterminé à se débarrasser de Song Jingye.
We want to uncover the truth about Song Jingye's death.
Nous voulons découvrir la vérité sur la mort de Song Jingye.
Would you like to be our witness?
Souhaiteriez-vous être notre témoin ?
No problem.
Aucun problème.
I can help you take down Li Zhizhuo.
Je peux vous aider à éliminer Li Zhizhuo.
I'll die anyway.
Je vais mourir de toute façon.
I'd like to take him down with me.
Je voudrais l'entraîner dans ma chute.
You guys
Vous les gars
have a great relationship.
Nous entretenons d'excellentes relations.
Well.
Bien.
Did you bring the tussah silk?
Avez-vous apporté la soie tussah ?
Now, the last item.
Voici le dernier point.
It's also the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
C'est également le clou du banquet Golden Bloom de cette année.
Let's invite Mr. Wen
Invitons M. Wen
to tell you about it.
pour vous en parler.
Good.
Bien.
I tripped.
J'ai trébuché.
Please forgive me, Your Excellency.
Veuillez m'excuser, Excellence.
Today,
Aujourd'hui,
we have many friends from both inside and outside Xichuan.
Nous avons beaucoup d'amis, aussi bien à Xichuan qu'à l'extérieur.
It's an honor to have you here.
C'est un honneur de vous avoir ici.
As a symbol of our goodwill,
En signe de notre bonne volonté,
I prepared an item
J'ai préparé un article
as the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
comme point d'orgue du banquet Golden Bloom de cette année.
It's the Star Gold.
C'est l'Or Étoile.
It's real.
C'est réel.
- That's a big piece. - It must be of great value.
— C'est une grosse pièce. — Elle doit avoir une grande valeur.
- That's a big piece. - That one?
— C'est une grosse pièce. — Celle-là ?
- How much is that worth? - Right.
- Combien ça vaut ? - Exactement.
This is the Star Gold.
Voici le Star Gold.
It weighs 1200 grams.
Il pèse 1200 grammes.
You may wonder
Vous vous demandez peut-être
why such a small piece of Star Gold
Pourquoi un si petit morceau d'or étoilé ?
is the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
est le point d'orgue du banquet Golden Bloom de cette année.
I can responsibly tell you
Je peux vous l'affirmer en toute responsabilité
that the amount of Star Gold
que la quantité d'or étoilé
in all the weapons you just saw
dans toutes les armes que vous venez de voir
is less than 200 grams.
est inférieur à 200 grammes.
How many weapons can it make?
Combien d'armes peut-il fabriquer ?
You can guess
Vous pouvez deviner
how much this piece of Star Gold
combien coûte ce morceau d'or étoilé
is worth.
vaut la peine.
And
Et
the person who buys it
la personne qui l'achète
can go to our Lord's Mansion
peuvent aller à la demeure de notre Seigneur
to customize weapons for you.
pour personnaliser les armes pour vous.
We won't let you down.
Nous ne vous laisserons pas tomber.
Its price
Son prix
is forty million coins.
Il s'agit de quarante millions de pièces.
Forty million coins.
Quarante millions de pièces.
Gentlemen,
Messieurs,
please.
s'il te plaît.
What?
Quoi?
Wealthy Jibei Chamber of Commerce,
Chambre de commerce prospère de Jibei,
can't you afford it?
Tu n'as pas les moyens ?
Lord Wen.
Seigneur Wen.
Can we buy it with gold?
Peut-on l'acheter avec de l'or ?
Yes.
Oui.
One gold
Un or
is worth 10 thousand coins.
vaut 10 000 pièces.
You can buy it
Vous pouvez l'acheter
with gold.
avec de l'or.
Today's prices are much higher than before.
Les prix actuels sont bien plus élevés qu'auparavant.
Since we can buy it with gold,
Puisque nous pouvons l'acheter avec de l'or,
I'll check my deposit.
Je vais vérifier mon dépôt.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Gentlemen.
Messieurs.
While you're waiting,
Pendant que vous attendez,
please watch Xichuan's acrobatics performance.
Veuillez regarder le numéro d'acrobaties de Xichuan.
We'll continue
Nous continuerons
in ten minutes.
en dix minutes.
Ask Steward Zhao
Demandez à l'intendant Zhao
to interrupt the Golden Bloom Banquet.
interrompre le banquet de la Fleur d'Or.
Where is Steward Zhao?
Où est l'intendant Zhao ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Mr. Chairman, Steward Zhao is gone.
Monsieur le Président, l'intendant Zhao est parti.
♪Alas. Time flies♪
♪Hélas. Le temps passe vite♪
♪Alas. Everything is expensive♪
♪Hélas. Tout est cher♪
♪Alas. Loyal ministers cannot protect themselves♪
♪Hélas. Les ministres loyaux ne peuvent se protéger eux-mêmes♪
♪Alas. Many treacherous ministers are high officials♪
♪Hélas. Nombre de ministres perfides sont de hauts fonctionnaires♪
♪Alas. Lin's Mansion is haunted♪
♪Hélas. Le manoir de Lin est hanté♪
♪Their graves are full♪
♪Leurs tombes sont pleines♪
♪What do you mean by that?♪
♪Que voulez-vous dire par là ?♪
♪Chairman Song didn't deserve to die.♪
♪Le président Song ne méritait pas de mourir.♪
♪It had nothing to do with ghosts♪
♪Ça n'avait rien à voir avec les fantômes♪
♪He was killed by people♪
♪Il a été tué par des gens♪
♪Who did that?♪
♪Qui a fait ça ?♪
♪I saw a murder weapon♪
♪J'ai vu une arme du crime♪
♪It consists of two rare things♪
♪Il se compose de deux choses rares♪
♪It's Western tussah silk♪
♪C'est de la soie Tussah occidentale♪
♪Covered with the dust of Star Gold♪
♪ Recouvert de la poussière d'or stellaire ♪
♪It can't be seen at night♪
♪On ne peut pas le voir la nuit♪
♪It can cut people into pieces♪
♪Ça peut découper les gens en morceaux♪
♪In that case♪
♪Dans ce cas♪
♪The person who has tussah silk♪
♪La personne qui possède de la soie tussah♪
♪Is the murderer of Song Jingye♪
♪Est le meurtrier de Song Jingye♪
♪Who has Western tussah silk?♪
♪Qui possède de la soie tussah occidentale ?♪
♪That's interesting♪
♪C'est intéressant♪
♪Look♪
♪Regarde♪
♪It's Steward Zhao of the Jibei Chamber of Commerce...♪
♪Ici Steward Zhao de la Chambre de commerce de Jibei...♪
Steward Zhao?
Intendant Zhao ?
How could he do that?
Comment a-t-il pu faire ça ?
Is that true?
Est-ce vrai ?
♪Look♪
♪Regarde♪
♪This is the murder weapon♪
♪Voici l'arme du crime♪
- Western tussah silk. - ♪Is this thing that powerful?♪
- Soie tussah occidentale. - ♪Est-ce vraiment si puissant ?♪
♪Test it, and you'll find out♪
♪Testez-le, et vous le découvrirez♪
♪The silk is ready♪
♪La soie est prête♪
♪How are we going to test it?♪
♪Comment allons-nous le tester ?♪
♪How to test it?♪
♪Comment le tester ?♪
No.
Non.
How dare you!
Comment osez-vous !
How dare you kill in public?
Comment osez-vous tuer en public ?
You are a mere performer.
Vous n'êtes qu'un simple interprète.
Do you want to die?
Voulez-vous mourir ?
Your Excellency.
Votre Excellence.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
It's just a trick.
Ce n'est qu'un tour de passe-passe.
Sorry to bother you.
Désolé de vous déranger.
I did this to tell you the truth.
J'ai fait ça pour vous dire la vérité.
He
Il
killed Song Jingye.
a tué Song Jingye.
And he told us who was behind it.
Et il nous a dit qui était derrière tout ça.
It was Chairman
C'était le président
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
Chairman Li.
Président Li.
Nonsense.
Absurdité.
Lord Wen, aren't you going to do something?
Seigneur Wen, vous n'allez rien faire ?
I ordered him
Je lui ai donné un ordre
to find out the real murderer.
pour découvrir le véritable meurtrier.
I believe him.
Je le crois.
Jiu.
Jiu.
Someone.
Quelqu'un.
Okay.
D'accord.
Since Lord Wen said so,
Puisque Lord Wen l'a dit,
I want to know the truth.
Je veux connaître la vérité.
Let him tell everyone
Qu'il le dise à tout le monde
who is behind all this.
Qui est derrière tout ça ?
All right. Come on.
Très bien. Allez.
Tell them.
Dis-leur.
Yeah, tell us.
Oui, dites-nous.
It's...
C'est...
Me.
Moi.
He must have
Il a dû
been ordered to kill.
ont reçu l'ordre de tuer.
He didn't
Il ne l'a pas fait
dare to kill.
Oser tuer.
Why don't we
Pourquoi pas nous
find out who's behind this?
Découvrez qui est derrière tout ça ?
What do you say, Chairman Li?
Qu'en dites-vous, Président Li ?
You don't have proof.
Vous n'avez pas de preuves.
Don't slander me.
Ne me calomniez pas.
Lord Wen, you...
Seigneur Wen, vous...
Your Excellency.
Votre Excellence.
Father.
Père.
What happened?
Ce qui s'est passé?
People in Xichuan
Les habitants de Xichuan
have recently rumored
ont récemment fait l'objet de rumeurs
that Lord Wen is sick.
que Lord Wen est malade.
Looks like it's true.
Il semblerait que ce soit vrai.
Chairman Li,
Président Li,
do you want to do something about it?
Voulez-vous faire quelque chose à ce sujet ?
I'm worried about Lord Wen.
Je suis inquiet pour Lord Wen.
Che, what are you talking about?
Che, de quoi parles-tu ?
Don't you worry about Lord Wen?
Ne vous inquiétez pas pour Lord Wen ?
These two gangs
Ces deux gangs
are stirring.
sont en train de remuer.
If Lord Wen can't wake up soon,
Si Lord Wen ne se réveille pas bientôt,
the balance of Xichuan will be broken.
L'équilibre de Xichuan sera rompu.
And we will die here.
Et nous mourrons ici.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
Put Lord Wen down.
Posez Lord Wen.
I'll give him acupuncture.
Je vais lui faire de l'acupuncture.
Okay.
D'accord.
I found
J'ai trouvé
a horseshoe-shaped mark
une marque en forme de fer à cheval
on her neck before I fainted.
sur son cou avant que je ne m'évanouisse.
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪